Typography | Rebecca Hutubessy | 500762120 | 29/05/2020 

exclusive design principles
1. Study situation. 
Aan het begin heb ik een gesprek met Marie gehad waarin ik een aantal vragen had gesteld. 
Of het iets met haar doet als ze
bij een ondertiteling beschrijving van muziek ziet staan. 
Toen zei ze , nee eigenlijk niet, soms staat er "spannende muziek" Maarja wat is spannend? 
Dit soortThe dingen zou ze veel liever visueel willen zien i.p.v met alleen tekst.
Vibraties kan ze wel voelen als de bass hard genoeg is en ze houd van lezen. Dus de ondertiteling kan ze altijd b est wel snel lezen. 
Soms vind ze het moeilijk te zien wie er aan het woord is als iemand die spreekt bijvoorbeeld niet in beeld is. Dit zou ze handiger vinden
om in verschillende lettertypes te zien.
Mijn conclusies die ik hieruit heb gehaald is dus dat ze behoefte heeft aan meer specefiekere beschrijvingen van geluid. 
En dat ze het fijn zou vinden als het geluid visueel word laten zien, dus door middel van beweging of kleur of verschillende lettertypes.

2. Ignore conventions
Ik heb geprobeerd out of the box te denken en dus juist de afspraken van design principles van gebruikers en ontwerpers te negeren. 
Vooral omdat ik dit moest maken voor Marie. Ook door na te denken wat het tegenovergestelde van deze principles is. 
Dit heb ik verkwert in bijvoorbeeld de achtergrond kleur. Voor normale gebruikers zou het misschien te overweldigend zijn om deze effecten te zien.
Maar voor Marie is dat anders omdat zij het geluid er niet bij hoort.

3. Prioritise identity
Ik heb goed gekeken naar wat de gebruiker, Marie wilt. Ze vond mijn animaties goed en duidelijk terwijl ik ze eigenlijk soms te simpel vond.
Ik dacht dus eigenlijk dat er veel miste en dat ik meer beweging en kleur moest toevoegen terwijl zij dat niet vond.
Dus ik haar wensen eigenlijk voorop geplaatst en ook bijvoorbeeld de beschrijvingen van het geluid zo simpel mogelijk gehouden. 

4. Add nonsense
Omdat er eigenlijk geen 'regels' zijn voor deze opdracht omdat er nog niet veel met closed captions word gedaan in het heden, heb ik veel
kunnen experimenteren. Hierbij heb ik in mijn achterhoofd gehouden om 'gekke dingen' toe te voegen, gewoon om te kijken of het werkt. 


Typografische onderbouwing

De vrager, K, de derde man en de beschrijvingen van de muziek heb ik allemaal een andere lettertype gegeven om onderscheid te maken. 
De vrager heeft een wat nettere lettertype omdat zijn stem heel constant is en hij netjes praat. Ook heb ik hieraan een blauwe gloed gegeven.
Dit heb ik gedaan omdat de vrager best wel dreigend overkomt en dit wilde ik laten zien door het opvallender te maken dan K zijn stem. 
De blauwe kleur heb ik van de Titel gehaald , dus vond ik er mooi bij passen. Ook past het goed bij de zwarte achtergrondkleur.

K heeft Brenner sans condensed omdat ik deze heel 'clean' eruit vind zien maar toch wel iets anders dan de Regular. Het oogt rustig en minimalistisch en dat heb ik bewust zo gekozen. 
Ik vind het belangrijker dat de boodschap duidelijker is dan dat de tekst teveel afleid. 
De derde man heeft lettertype Brenner Regular omdat deze ook niet heel veel opvalt en de woorden niet heel erg belangrijk zijn. 
Ook heeft de man die Fuck of skin job ook Brenner regular. Eerst had ik de kleur van de tekst rood gemaakt maar toen ik ging luisteren naar
de manier waarop hij het zei heb ik het veranderd in een witte kleur, net als de rest van de ondertiteling. Dit omdat hij het eigenlijk 
best wel zachtjes en mompelend zegt. De rode kleur viel te veel op terwijl het niet iets heel belangrijkst is. 

De tekst van de omschrijving van het geluid heb ik geplaats over de video. Omdat dit anders is dan de sprekers en echt om het geluid gaat wat bij het beeld past
vond ik het toepasselijk om dit over de video te plaatsen. Ook in combinatie met de sprekers ondertiteling werkt dit goed omdat de bschrijving 
van het geluid dan daarboven staat. Zo is het makkelijker om onderscheid te maken.  
Het staat dan tussen haakjes [ intens music... ]  om zo aan te geven dat het niet om stemgeluid gaat maar om beschrijving van de muziek of geluiden.
Het lettertype hiervan is Brenner light italic. Ik vond italic hierbij heel goed passen omdat het een hele andere sfeer overbrengt dan 
de teksten die de acteurs zeggen. Omdat alle beschrijvingen van de geluiden op deze manier zijn gestyled weet Marie ook dat dit om het geluid gaat en niet 
om de stemmen.

Animaties onderbouwing

Ook heb ik een aantal animaties toegevoegd om het geluid te vertalen voor Marie. Aan het begin komt er vaak een alarm geluid voor. 
Dit heb ik vertaald naar het veranderen van de achtergrond in een donkerrode kleur. Bij de eerste alarm kleurt de achtergrond eventjes rood en bij de tweede oranje.
Dit heb ik zo gedaan omdat het toch twee verschillende geluiden waren en dus niet precies hetzelfde. 
Bij de eerste scene heb ik ook een soort bewegende laser achtergrond met een donkerrode kleur gemaakt om zo de 'dreigende alarmende sfeer' over te laten komen.

De lasermachine geluiden laat ik zien door middel van een inverse color effect. Ik vond dit er goed bij passen omdat de kleuren weer bij het blauwe
tekst passen en een lasser effect heeft. Dit heb ik zo gemaakt dat het precies op de momenten van de laser machine geluiden is.


Feedback moment 1 met Marie
Tijdens feedback moment 1 met Marie kon ik nog best wel veel laten zien. 
Ik had de typografie aangepast en de zinnen qua plaatsing veranderd en wat andere effecten toegevoegd.
Ze vond de typografie mooi uitgekozen en het werkte goed omdat ze wist wie wat zei. 
De effecten vond ze ook wel grappig alleen was ze dan benieuwd wat wij op dat moment horen. Want daar had ze nog steeds geen idee bij.

Hierna heb ik dus bij de momenten waar ik een effect op de video had geplaats of de achtergrond kleur een andere kleur had gegeven, een omschrijving
van het geluid toegevoegd. Zodat ze een idee kan krijgen wat er gebeurd en wat wij horen op dat soort momenten.

Feedback moment 2 met Marie
Tijdens de tweede feedback moment had ik bij de animaties en effecten geluids omschrijvingen toegevoegd, want daar hadik er eigelijk geen van.
Ook bij de eerste spannende scene heb ik het beeld laten vergroten. Bij het inzoomen van het beeld vond ze dat de spanning opbouwend was, alleen miste ze hier
omschrijving van het geluid, want ze was erg benieuwd wat voor geluiden op dat moment zouden zijn. 
Ik wilde zelf ook nog een soort trilling in de stem van de vrager toevoegegen maar had gevraagd aan haar of ze dat een goede toevoeging zou vinden.
En eigenlijk vond ze van niet, voor haar zou het dan overkomen alsof de vrager juist bangig is of een ouder persoon. Dit heb ik dus niet toegevoegd.

Wat ik uit deze feedback sessie heb gehaald is eigenlijk dat ik over het hele stukje film dus geluid omschrijvingen moest maken. Door tijdsdruk had
ik deze eerst alleen op de eerste scene gemaakt. Ook vond ik het fijn dat ik had gevraagd of ze de trilling in de vrager zijn stem goed zou vinden werken.
Ik had niet verwacht dat zij de link zou leggen met een oud of bang persoon. 

Al met al vond ik het een leuke maar toch ook echt een hele moeilijke opdracht. Maar ik hoop dat hierdoor Marie een beter beeld heeft 
bij wat voor soort geluiden er in de film zich heeft afgespeelt en of het lezen van de ondertitelingen zo leuker zijn. 
Ik zou het heel vet vinden als dit veel vaker word gedaan dan dat er nu gebeurd. Het zou een hoop verschil maken voor slechthorende.





